Kung alam lang nila na pupunta ako rito,
baka sinabihan pa nila akong magsuot ng sneakers.
Sinabihan nila akong magbihis,
at para saan?
Pinapatay ako ng mga binti ko.
Sumpa man.
Bb. Cha Mu-hee, mag-live na ang mikropono mo.
Ah, puta. Suportahan ang Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Pakihawakan nang patayo ang action cam.
Maganda ba ito?
Masisira ang mga takong na ito.
Uy, nandyan ba ang manager ko?
Mu-hee, nakikinig ako.
Regalo ba o hiram ang mga sapatos na ito?
Pinahiram ang mga iyan.
Mag-ingat po kayo sa mga iyan.
Sige. Okay.
Paki-track naman po si Ms. Cha Mu-hee,
basta ganoon lang.
Ulitin ang drone, sumugod
para sa mas mahigpit na pagbaril kay Ms. Cha.
Park, handa na ba ang in-ear interpretation?
Oo, handa na kaming umalis.
Ginoong Oo.
- Kumusta.
Magdagdag ng ilang mga insert dito at doon.
Ginang Cho?
Ginoong Joo, handa ka na ba?
Oo, handa na rin ako.
Wow, ang taas-taas pala ng kinaroroonan natin.
Kaya, noong araw, lahat ng ito ay pag-aari
ng hari na naninirahan sa kastilyong ito.
Isipin mong nakatayo ka rito, nakatanaw sa labas,
alam mong sa iyo ang lahat ng lupaing ito.
Ilang ektarya lahat ito?
Hindi ka pwedeng umasa diyan. Umatras ka.
Ano 'yan?
Hindi ikaw ang tipo
na magsasalita nang ganito, Mr. Joo.
Nag-aalala ka ba sa akin?
Ano, kung sakaling tangayin ako ng hangin?
Nasa karatula na nasa harap mo.
"Huwag kang sumandal o umakyat sa barandilya."
Isinalin ko lang ito.
Paano naman yung mga hindi marunong magsalita ng Italyano?
Dapat Ingles din ang gamit.
Ingles din ito.
Hindi mo lang mabasa.
Marunong ako mag-Ingles.
Kaya ko nang basahin ang mga ABC ko. Narito na.
Aleman 'yan.
Nasa Ingles iyon sa ibaba.
Pinaghalo ko lang sila
dahil halos magkamukha sila.
Ang mga taong nakakakita ng pagkakaiba
ay ang mga kakaiba.
Ngayon ang huling araw ng paggawa ng pelikula.
Sumulat ako ng pamamaalam
para kay Hiro sa wikang Hapon.
Hindi mo na kailangang i-interpret 'yan para sa akin.
Sige.
Ngayon, sinusubaybayan ko si Hiro.
"Ang ganda ng araw na ito."
"Pinili ko ang lugar na ito para sa ating huling photoshoot.
Natutuwa ako na maganda ang panahon."
"Dyan tayo dumaan.
Mas maganda pa ang tanawin mula roon."
Nakapunta ka na ba rito dati?
"Minsan akong nag-film ng isang serye dito,
noong bago pa lang ako sa pag-arte."
"Ang dami kong nagawang pagkakamali
kaya malinaw ko pa ring natatandaan ang mga linya ko."
"Napakasama kong aktor noon."
Talaga?
Grabe, 'di ba?
Ngayon, curious ako. Nasa YouTube ba 'to?
Huwag mo nang hanapin.
Ayoko na talagang maalala.
Ano nga ulit iyon?
"Cringewar"?
"Cringeworth"?
Ah, nakakahiya?
Ayan na!
- Nakakainis?
- Nakakainis!
Kamangha-mangha iyan.
Parang mas malapit sila kumpara
noong nagsimula kaming mag-shoot.
Hindi ba?
Ngayong malapit nang matapos ang biyahe,
halos magbestfriend na sila!
"Maganda."
"Sa sobrang dami, hindi ko na magawang iwasan ang tingin."
Sumasang-ayon ako.
Ang dami naming nakitang magagandang lugar
habang nagfi-film.
Medyo nalungkot ako na tapos na.
Sumasang-ayon ako.
Gusto ko sana…
para patuloy kitang makita.
Sa tingin ko ang dahilan sa bawat sandali
naging maganda ang ating paglalakbay...
ikaw ba iyan
ay bahagi ng tanawin.
Ano ba ang sinabi niya?
Maaari mo bang bigyang-kahulugan…
Nagpaalam na ba siya?
Dapat ko na bang ibigay ang aking pamamaalam ngayon?
Ginoong. Oo,
kung masyado kang nabigla
para maintindihan ang sinabi ko,
pwede mo bang ipasa na lang
mga salitang ito sa kanya?
Ginoong Joo, ano'ng sinasabi niya?
Hindi ako makakasagot
hangga't hindi mo ipinapadala ang mensahe niya.
Sa palagay ko hindi na kakailanganin ang iyong pamamaalam .
Hayaan mong bigyang-kahulugan ko ang kaniyang mga salita.
Hiniling niya sa akin na sabihin sa iyo...
"Gustong-gusto kita, Cha Mu-hee."
Narinig mo ba iyon?
Nakarating ba ang mensahe?
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Hapon
Narito ang taya ng panahon sa buong bansa
para sa Lunes, Abril 8.
Mukhang
mas maraming lugar ang makakakita ng sikat ng araw ngayon.
Inaasahan ang ulan
sa katimugang Kanto sa umaga,
ngunit unti-unting liliwanag ang kalangitan.
1 TAON NA ANG NAKARAANG, ABRIL
"Pakinggan natin si Mr. Kim Young-hwan,
na minamahal din ng marami sa Japan."
Tuwang-tuwa akong maihatid ang aking pinakabagong nobela
sa aking mga mambabasang Hapon.
Sana ay mag-enjoy kayong lahat.
Salamat.
Tatanggapin na nila ngayon ang mga tanong mula sa press.
Malaki ang naging bilang ng mga dumalo.
Kita mo? Ganyan ako kasikat.
Ikaw lang ang minamaliit ako.
Kailan ba kita minamaliit?
Anyway, salamat
sa pagtitiis sa matandang ito.
at pagbibigay-kahulugan sa mga nakaraang araw.
Dito.
Ibinigay ito sa akin ng tagapaglathala.
Magaling ang mga Hapon
sa ganitong bagay.
Bakit mo ibibigay sa akin ang regalo mo?
Isang magasin sa panitikan ng Hapon ang pupunta
sa Seoul sa susunod na buwan para kapanayamin ako.
Gusto ko rin sanang ikaw ang mag-interpret para sa akin.
Pasensya na, pero hindi ako pwede.
Hindi ako makakapunta sa Seoul kung ganoon.
Tama, sabi mo pupunta ka sa Spain, '
di ba?
Oo, malamang hindi ako babalik sa Korea
nang ilang buwan kapag umalis na ako.
Naku, hindi 'yan gagana.
Ikaw lang ang makakaintindi
at makakapag-interpret ng mga kalokohan ko.
Bakit hindi mo ipagpaliban nang kaunti ang iyong biyahe sa Espanya?
Kaya hindi pa sapat ang pagkaladkad ng isang abalang tao papuntang Japan
at pagpapatrabaho sa kanya?
Hindi ka ba masyadong walanghiya?
Kung ganoon, bakit hindi tayo dumaan sa sushi bar
bago ang airport para uminom?
Ginoong Kim, pakiusap.
Bawasan mo ang iyong pag-inom.
Paulit-ulit mong pinaghalo-halo
ang mga tauhan sa nobela mo.
Ang pangalan ng unang asawa ng bidang babae
ay Nam Hyeon-su, hindi Park In-cheol.
Si Nam Hyeon-su ba ang unang asawa ni Yeong-suk?
Ikaw ang sumulat ng nobela.
Nawalan ako ng malay
habang nag-i-interpret doon, seryoso.
Maayos mo naman ang pakikitungo mo.
Ang galing mo kaya regalo ko na 'yan. Tara na.
Pwede mo akong i-treat sa susunod.
May pupuntahan ako habang nandito ako.
Saan?
Pupunta sa magandang lugar nang mag-isa?
May makikilala?
- May ka-date ka ba?
- Ligtas na pagbabalik, Mr. Kim.
Ah, so date pala 'yan?
Naku, at akala ko
wala kang kahit anong laro rito.
Kung date 'yan,
ibahagi mo sa kanya ang mga cookies na 'yan.
Ang ganda at ang sweet!
Para lumipat sa Enoden Line,
lumabas muna sa JR Line gamit ang iyong tiket.
Pagkalabas mo, lumiko ka pakanan,
at makikita mo ang gitnang plasa.
Patuloy na maglakad lampas sa plasa,
at kapag nakita mo ang karatulang ito,
dumaan ka sa mga tarangkahan sa kaliwa.
- Pasensya na.
- Opo?
Naubusan ka na ng mga leaflet na Koreano.
Pasensya na. Magre-restock kami.
Salamat.
Paolo, tumigil ka na sa kakagulo.
Ayos lang.
Hindi niya naman sinasadya.
Wow! Ang galing mo magsalita ng Italyano.
Hindi pa kami nakakakilala ng Hapon
na nagsasalita ng Italyano.
Hindi ako Hapon. Koreano ako.
- Talaga?
- Ah, Koreano?
- Nakapunta ka na ba sa Italya?
- Oo, nakapunta na ako.
"Hashtag, Momo-chan Ramen."
"Hashtag, isang bagong simula."
"Hashtag, nagpapasalamat ako sa'yo."
Masasabi kong napakasarap ng Italyano mo.
"Hashtag, magpapasaya sa iyo."
Pasensya na.
Mainit ang pagkain. Heto na.
Salamat.
Sabihin mo sa akin kung may kailangan ka.
Makakain ba ito ng mga bata?
Oo, pero baka medyo maanghang ito sa mga bata.
Maligayang pagdating.
Umupo ka kahit saan mo gusto.
Ginang?
Pakiusap.
Pasensya na.
Narito ang aming menu.
Ikaw ba si Momo-chan,
ang may-ari ng Momo-chan Ramen?
Oo.
Okay, may paparating na isang Momo-chan Ramen.
Pasensya na.
Irerekomenda ko na umorder ka… nito.
Sige, salamat.
Mas matanda ang itsura niya sa mga litrato.
Nandito ako para maghanap ng lalaking Koreano
na gustong magkaroon ng
Isang panibagong simula kasama ka, Momo-chan.
Parang masyadong news anchor 'yan.
Wala bang option
para baguhin ang tono ng boses?
Gawin itong mas mahirap nang kaunti?
Ah, Intsik ba siya?
Akala ko Koreano siya.
Una, bigyan ka namin ng boses ng babae.
Kailangan kong mahusay kang mag-interpret.
Maaari rin bang magmura ang app na ito?
Putang ina.
KakaoTalk?
Koreano ka?
Naintindihan mo ba ang lahat?
Ginawa mo naman, 'di ba?
Nagkataon na narinig ko.
Nakikinig ka
habang nagkukunwaring Intsik.
Kailan pa ako nagkunwaring Tsino?
Nagkukunwari kang
nagbabasa ng polyeto na Tsino.
Hindi ako nagkukunwari. Binabasa ko lang.
Hindi ko lang binabasa yung Chinese.
Palagi kong binabasa ang
mga nasa wikang Ingles, Pranses, at Italyano.
Sige na, huwag kang maging katawa-tawa.
Ano ka ba, Papago?
Tingnan mo, ako--
Pablo!
May sakit ang anak namin. Pakitawag po ng ambulansya.
Hindi kami nagsasalita ng Hapon.
Ano ang nangyari sa kanya?
May allergy siya.
May kung anong nakain sa meryenda niya kanina
ang nagdulot ng reaksiyon.
Isang ambulansya, pakiusap.
Pakisabi sa kanila
na may allergic reaction ang isang batang lalaki.
Sige.
Anong meryenda ang kinain niya?
Dito.
Ito.
Mas mabuting dalhin mo na lang ito
sa ospital.
Sige.
Tumawag ako ng ambulansya.
Pero makitid ang eskinita rito.
Baka matatagalan pa bago sila dumating.
Sabi niya masyadong makitid ang eskinita,
kaya maaaring matagalan ang ambulansya.
- Ihahatid ko siya sa pangunahing kalye.
- Sige, mahal ko.
Ako ang magbubuhat sa kanya.
- Salamat.
Sabihin mo sa ambulansya na salubungin tayo
sa pasukan ng pangunahing kalye.
Sige.
Babantayan ko ang mga gamit mo.
Sige, salamat.
Kaya siya talaga si Papago.
Pasensya na.
Ipinaalam ko sa mga paramediko
ang nangyayari kay Paolo.
Tawagan mo ako kung kailangan mo
ng karagdagang interpretasyon sa ospital.
Maraming salamat.
- Pakiusap, alagaan mo siya.
- Nakuha ko.
Malapit na akong lumiko pakaliwa. Mag-ingat po kayo.
Salamat.
Matutulungan mo rin ba ako?
May emergency din ako.
Gagamitin ko sana ang Papago,
pero sa tingin ko mas maganda ang boses ng tao kaysa sa AI
sa pagpapahayag ng aking nararamdaman
sa mas tunay na paraan.
Ayokong bigyang-kahulugan
ang isang maruming away ng magkasintahan.
Alam ko. Narinig mo ang lahat.
- Putang ina.
- P…
Narinig mo rin 'yan, 'di ba?
Nagkataon na narinig ko.
Saka mo malalaman na nandito ako para magmakaawa
sa lalaking nagsisimula pa lang bumalik sa akin.
Tulungan mo ako.
Kung tatanggihan niya ako sa pamamagitan ng Papago,
Makakaramdam ako ng labis na kaawa-awa.
Sige. Tutulungan kita.
Pero wala akong binibigyang-kahulugan na anumang kalapastanganan.
Sabi niya wala rito si Mr. Kim Yu-jin
kundi nasa Tokyo.
Wala siya rito?
O baka nakita niya ako at nagtago.
Pakiramdam ko
nagsisinungaling silang dalawa sa akin.
Ano na? Gusto mo bang sabihin ko sa kanya 'yan?
Kalimutan mo na.
Tanungin mo na lang siya kung kailan siya babalik.
Sabi niya tatawagan niya ang girlfriend niya.
Pasensya na?
Eiko, pwede ka bang lumabas dito sandali?
Siya ba talaga ang
sinisimulan niya ulit?
Ito ay!
Nag-post pa nga siya ng litrato niya sa Instagram,
at tinawag itong "isang bagong simula." Tingnan mo.
Siya 'yon, 'di ba?
Mali ang hula mo.
Walang paraan…
Natural lang na inakala kong
ang nakababatang babae sa litrato.
Pwede mo ba siyang tanungin na lang?
gaano na kalayo ang kanyang narating?
Pitong buwan, sabi niya.
Nakipaghiwalay siya sa akin tatlong buwan na ang nakalipas.
Pitong buwan…
Baliw na siguro ako.
Ang ganap na walanghiya!
Pasensya na.
Siya ba si Ms. Cha Mu-hee?
Malamang.
May gusto sana akong sabihin sa kanya.
Maaari mo ba itong ipasa para sa akin?
Pasensya na!
Maaari mo ba itong i-type sa wikang Hapon para sa akin?
"Ang Korean chef dito ay napakasama."
Hashtag two-timer,
hashtag cheater, hashtag manwh…
Mamatay ka. Susumpain kita!
Sana magsara ka na!
Tulad ng pagmumura, hindi ko isinasalin
ang mga sumpa bilang pagnanais ng masama sa iba.
Mas gugustuhin ko pang hindi makisali,
pero hiniling sa akin ng babae na magpasa
ng mensahe, kaya gagawin ko na lang iyon.
Ang ama ng anak ko
ay ang dati kong asawa, hindi si Yu-jin.
Kahit alam kong makasarili ito,
Gusto kong umasa sa kabaitan niya.
Pero kung
magbabago ang isip ni Ms. Cha Mu-hee,
Masaya ko siyang hahayaan.
Sinabihan niya akong isama siya?
Baka nagkamali ka lang ng narinig?
Pinasa ko ang narinig ko.
Ano ang kinalaman niya?
Pinagtatawanan ba niya ako?
Parang "Kunin mo siya kung kaya mo"?
Ano ang dating nito sa iyo?
Ipinaabot ko lang ang mensahe.
Hindi, ang ibig kong sabihin,
sa tingin mo ba talaga sinasadya niya 'yon?
Masyadong kahina-hinala!
Mahirap ang sitwasyon niya,
pero mabait naman siya!
Ibinabahagi ko lang ang mga sinasabi ng mga tao,
hindi ko hinuhusgahan kung anong klaseng tao sila.
Sige. Babalik tayo nang magkasama at titingnan natin.
Tara na, Ginoong Papago.
Tama na iyan!
Si Ginang Cha… Mu-hee?
Kung naghiwalay kayo, hindi iyon pagtataksil.
At hindi niya iyon anak, kaya hindi siya nanloko.
Dalawang tao lang sila--
Sa pag-ibig… ang sinasabi mo.
- Nakakainis 'yan.
- Tama.
Mas lalo ka pang lalayo,
at ikaw ang magiging kontrabida.
Kahit maging kontrabida ako
o maging baliw, haharapin ko 'to.
- Kailangan mo lang mag-interpret.
- Tumanggi ako.
Kadalasan, kung gusto mong kumilos nang masama o baliw,
ang mismong kilos ng pagsira ay
sapat na para ipakita
kung gaano ka talaga kagalit.
Hindi kailangan ng interpretasyon.
O gumamit ng wikang unibersal.
Sana'y swertehin ka.
Sabi mo hindi ka nanghuhusga,
kaya bakit ako ang masama?
Kaya't ang kanilang pag-ibig ay dalisay at matamis,
pero kailangan tapusin ng akin ang gulo, gamit ito?
Sinabi niya sa akin na makikipaghiwalay na siya sa akin
at saka siya nawala.
Nagawa na niya 'yan dati, kaya naghintay na lang ako.
Pero pagkalipas ng tatlong buwan,
nag-post siya ng litrato na nagsasabing "isang bagong simula."
Kaya nga ako pumunta rito para hanapin siya.
Maaaring mukhang desperado at kaawa-awa,
ngunit ito rin ay pag-ibig.
Ayokong matapos ito nang ganito.
Tulungan mo akong tapusin ang mga bagay-bagay
nang may dignidad.
Paki-translate din po ang pagmamahal ko.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Hoy, Yu-jin.
Oo, maayos naman ang lahat dito.
Babalik ka mamayang gabi?
Hindi, ayokong magmadali ka.
Bumalik ka bukas ayon sa nakatakdang oras.
Oo.
Sige, kita tayo bukas.
Pasensya na, pero sarado na kami…
Pinahahalagahan ko ang iyong mabait na puso.
Pero bumalik ako
kasi may
gusto akong itanong sa'yo.
Noong nanliligaw ako sa kanya,
paminsan-minsan ay mawawala siya sa grid,
para sa kahit ano mula isang linggo
hanggang mahigit dalawang buwan.
Kasama mo ba siya noong mga panahong iyon?
Kaya nga siya.
Kaya talagang nanloko siya.
Talagang pinagtaksilan niya ako.
Sinabi niya na inaliw at tinulungan siya nito
sa oras ng kanyang pangangailangan.
Hindi mo dapat ipagpalit ang ginawa niya.
Ano, tinutulungan ba niya ang mga nangangailangan?
Pulubi ba siya?
Kung awa ang dahilan kung bakit siya nanatili,
parang pagmamakaawa lang iyon na mahalin siya.
Ituturing ko 'yon bilang galit na pagsasalita sa sarili
at hindi ko na lang isasalin ang mga salitang iyon.
Sabi mo gusto mong
panatilihing buo ang dignidad mo.
Gayunpaman, palagi niyang nahahanap ang daan pabalik sa akin.
Siguro hindi na niya kaya
ngayon dahil malapit ka nang maging single mom.
Hindi naman sa tatanggapin ko siya pabalik kung tatanggapin niya.
Dahil hindi mo isasalin ang pagmumura,
magbigay tayo ng ilang mga salita ng paghihikayat.
Maaaring pag-ibig na natamo mula sa kasawian,
pero sana masaya ka.
Gusto niyang marinig mo ang kanyang sasabihin.
Sa totoo lang, magkasintahan kami ni Yu-jin
noong nag-aaral pa siya sa Japan.
Pero ang puso niya ay ninakaw ng ibang babae.
Iniwan siya ng kanyang pamilya
at walang malalapitan,
walang magawa sa isang miserableng sitwasyon.
Parang
Siya ang trahedya na bidang babae sa isang pelikula,
na nabibigatan ng pasanin ng pagdurusa.
Sa bawat pagkakataon, sinusubukan ko siyang manatili,
pero umalis pa rin siya,
sinasabing hindi niya siya pwedeng iwan mag-isa.
Sino ang tinutukoy niya?
Ikaw ang babaeng iyan.
Ano ba 'yung sinabi niya?
Ano ang sinabi niya?
Yung taong ginamit ang kanilang paghihirap para mahalin
ikaw ba.
Kahit na napagtanto niyang pinagtaksilan siya ng kanyang lalaki,
pumunta pa rin siya hanggang dito.
Siguradong nalulungkot talaga siya
para itapon ang pride niya nang ganito.
- Hoy.
- Huwag kang magsalita. Naiintindihan ko na ang punto.
Wala akong balak
intindihin ang mga sinasabi ng babaeng ito.
at ginagawa ang mukha na gusto niyang makita.
Kung gayon, ano ang gusto mong gawin?
Hindi ko alam.
Pero sa tingin ko maiiyak na ako.
Kapag umiyak ako sa harap ng babaeng 'yon,
mamamatay ako sa kahihiyan.
Kung gayon, manatili ka na lang nang ganito,
at aayusin ko ang mga bagay-bagay.
Nang may pinakamataas na dignidad hangga't maaari.
Parang may
hindi pagkakaunawaan na nangyari.
Magkasama kaming naglalakbay.
Dumaan lang kami para bumati.
Pasensya na? Magkasama ba kayong
maglalakbay?
May dala kaming regalo galing Tokyo.
Sinusubukan lang niyang maging magalang,
pero ikaw naman ay napaka-bastos.
Ang sinabi mo lang ay mananatili sa akin.
Hindi ako magbibitiw ng kahit anong salita
na maaaring makasakit sa kanya.
Kung mas maayos ka na ngayon, tara na.
Maraming salamat sa tulong mo ngayon.
- Kung sakaling may natamaan ako sa'yo kanina.
- Ayos lang ako.
Mukhang mahal ang regalong iyon.
Magkano iyon? Babayaran ko.
Regalo rin ito sa akin.
Talaga?
Gayunpaman, masama pa rin ang pakiramdam ko.
Dapat ba kitang ilibre ng pagkain?
Pareho kaming hindi nakapagtanghalian.
Ayos lang talaga ako.
- Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
- Sige.
Mag-ingat ka.
Tungkol sa araw na ito.
Salamat, at pasensya na.
Mag-enjoy ka sa biyahe mo.
Salamat.
Hanggang dito pa rin ang lakad niya.
Siguradong nalulungkot talaga siya
para itapon ang pride niya nang ganito.
- Oo, salamat.
- Salamat.
Isang babaeng nabibigatan
ng pasanin ng paghihirap?
Parang hindi ganoon para sa akin.
Heto na.
Salamat.
Pasensya na?
- Nakalimutan kong ibalik sa iyo ang telepono mo.
- Ano na ngayon?
- Nakatanggap ka lang ng tawag mula sa isang dayuhan.
- Tama.
Oo, kumusta.
Maayos naman ang anak ko, salamat sa tulong mo.
Maraming salamat.
Natutuwa akong marinig iyon.
Gusto sana naming bigyan ka ng regalo bilang pasasalamat.
Hindi na kailangan.
May reserbasyon kami para sa hapunan,
pero hindi kami makakapunta
dahil kailangan naming manatili sa ospital.
Ang reserbasyon ay para sa dalawang tao.
Kung kaibigan
mo ang sumagot, puwede kang sumama sa kanya.
Tama, kaibigan…
Nahirapan kumuha ng reserbasyon,
at bayad na ito.
Gustong-gusto namin kung pupunta ka.
Sige, kung ganoon. Gagawin ko.
Maraming salamat po.
Oo. Sige, salamat.
Paalam.
Italyano iyon, hindi ba?
Oo.
Siguro yung batang kanina.
Ayos lang ba siya?
Mabuti na lang at gumagaling na siya.
Salamat sa Diyos.
At buti na lang at
hindi ko naagaw ang telepono mo.
Swerte ang araw ngayon.
Ginang Cha Mu-hee.
Ano ang gagawin mo ngayon? May plano ka ba?
Nagawa ko na ang dahilan kung bakit ako nandito.
Gaya ng nakita mo.
Bakit?
Kung gayon, gusto mo bang sumama sa akin sa hapunan?
- Kanina, sinabi mong ayaw mo.
- Hindi ko naman sinabi 'yan.
Hindi ko lang nakitang kailangan.
Kaya ano ang nagbago?
Inilibre ako ng pamilyang Italyano ng hapunan.
Para sa dalawang tao ito,
at sayang naman kung pupunta ako nang mag-isa.
Sayang lang 'yan.
Nasa mamahaling lugar ba 'yan?
Malamang.
Pagkatapos ay pupunta ako at gagawa ng pabor sa iyo
bilang pasasalamat.
Ako ang gumagawa ng pabor sa iyo,
kaya bakit ka umakto na parang kabaligtaran ang nangyari?
Ah, pakiusap.
Ang masarap na pagkain ay hindi kailanman magiging kasing sarap o kasing busog
kapag kinakain nang mag-isa.
- Tara na. Mag-taxi na tayo?
- Ang reserbasyon ay alas-7:00.
Kung ganoon, magkita tayo
sa labas ng restaurant ng 7:00?
Mag-tambay tayo hanggang doon.
Kung ayos lang sa iyo 'yan.
Ano ang dapat nating gawin hanggang sa panahong iyon?
Aba, isa itong lugar panturista,
kaya tara na mag-sightseeing.
Alam kong medyo huli na,
pero ano nga pala ang pangalan mo?
Joo Ho-jin.
Ikinagagalak kong makilala ka, Ginoong Joo Ho-jin.
Hindi ako si Mu-hee.
Oo, alam ko.
Ikinagagalak kong makilala ka, Bb. Cha Mu-hee.
Pupunta tayo sa Enoshima. Sige, aalis na tayo!
Si Jin Suk ito
Aktor ka ba?
Kaya ba sikat ka?
Hindi lahat ng celebrity ay sikat.
Nalalapat lamang iyon
sa nangungunang 5%, sa palagay ko.
Pero puwede mo naman akong hanapin online.
Ano? Tama.
Naku, ang dami mo nang pinagdaanan.
Nasa pelikula ka ba na The Crooks?
Napanood ko na 'yan.
Sigurado akong nagtataka kayo
kung saang mga eksena ako nakasama.
Naiintindihan ko.
Sandali lang akong lumitaw.
Nahihiya akong
isama ito sa aking filmograpiya,
pero tinawagan ng ahente ko ang search engine
at hinimok silang idagdag ito.
Alinman sa dalawa, mahigit sampung milyong tao
ang nanood ng pelikulang pinapanood mo.
Ano na? Walang nakakaalam na kasali ako doon.
Maaaring may mga paputok at selebrasyon,
ngunit hindi para sa akin ang pista.
Para lang ito sa mga taong nasa limelight.
Gaya ng sabi ng babaeng iyon,
Isa akong malas na aktres
na hindi pa nakakamit ng tagumpay.
Kung tama siya,
magtatagumpay ka na simula ngayon.
Kung ang isang lalaking naakit sa kasawian
ay iniwan ka,
ibig sabihin niyan
ay kaligayahan na lang ang naghihintay sa iyo.
Magaling ka sa interpretasyon,
pero mas magaling ka pa rin sa pag-reframe ng mga bagay-bagay.
Nakasaad doon na "top-ranked."
Medyo nasa malayo pa rito.
ISANG BAGONG SIMULA. ISANG PISTA NA MAY MGA PABUTO!
KASAMA ANG #PAPAGO #MAGPAPASALAMAT_SA_IYO
Wala ka bang kukuhanan ng litrato?
Wala ka bang Instagram?
Meron, pero bihira akong mag-post.
Mayroon akong 9,989 na tagasunod.
Nakakahiya, 'di ba?
Ano ang?
Kaunti na lang, at aabot na ako ng 10,000.
Parang hindi ko lang talaga kayang tamaan.
Gusto mo akong sumunod sa'yo?
Sige na, hindi naman mahirap itanong 'yan.
Mutuals na tayo.
- Hindi ako sumusubaybay sa maraming tao.
- Pag-iisipan ko.
Kakabahan ako kung magiging mutual ako
ng isang celebrity.
Hindi ako sapat na sikat
para kabahan ka.
Aba, sino ang nakakaalam?
Pwede kang sumabog, gaya ng sabi mo,
at umabot sa sampung milyong tagasunod.
Tapos sisilipin nila
ang account ko.
May kakayahan kang tumanggi
sa pinakamadaling paraan.
Dapat na tayong bumalik pababa.
Maganda ang tanawin mula sa obserbatoryong iyon,
pero mahuhuli tayo sa hapunan.
Nakapunta ka na ba rito dati?
Oo.
At nandito ka na naman?
Mag-isa ka lang?
May alamat sa islang ito.
Ayon sa alamat, ang diyos ng dragon sa dagat
ay nahulog sa isang dalaga mula sa kalangitan.
at ginawang regalo sa kanya ang islang ito.
Siguro ginawa niya talaga lahat para maging handa.
Ang taong kasama ko rito
Sabi nila gusto rin nila itong isla
para sa kanilang kaarawan.
Birthday nila ngayon,
kaya naisip kong dumaan muna.
Isang isla bilang regalo sa kaarawan?
Gusto ka ba nila nandito noong kaarawan nila?
Pag-amin iyan. Babae ba iyon?
Sige na. Nasaksihan mo
ang bawat detalye ng kawawang buhay pag-ibig ko.
Makatarungan lang na tumapon ka.
Bakit ko naman ibabahagi ang mga 'yan
sa isang estranghero?
Iyon mismo ang dahilan kung bakit mo gagawin iyon!
Malaya kang makakapag-usap,
dahil hindi na tayo magkikita pa.
Kaya nga hindi ako nahihiya kahit kaunti.
Napakatagal na panahon na ang nakalipas.
At noon,
Nagkunwari akong hindi ko siya naiintindihan,
katulad ng ginawa mo kanina.
Umamin siya nang pabigla-bigla
at malamang inakala niyang tinanggihan mo siya.
Bakit hindi mo siya yayain na sumama sa iyo rito ngayon?
Sabi mo kaarawan niya ngayon.
May iba na siyang
makakasama sa kaarawan niya ngayon.
Tara na. Mahuhuli na tayo.
Hintayin mo ako.
Sa tingin ko malapit na tayo.
Hindi ba pwedeng magtanong na lang tayo ng
direksyon sa isang dumadaan?
Nagsasalita ka pa nga ng Hapon.
Hindi.
Parang alam ko na kung nasaan ito ngayon.
Dalawang bloke na lang ang layo rito.
Ngunit
patuloy tayong umiikot.
- Sa tingin ko ganito.
- Hoy, tumigil ka. Maghintay ka diyan.
Sa tingin ko dito ang restaurant,
hindi doon.
- Ganito.
- Gusto mong tumaya?
Kapag nanalo ako, kailangan mo akong sundan.
Mahalaga ba ang pagkakaroon ng 10,000 followers ?
Para sa akin. Kaya pumapayag ka sa pustahan?
Pasensya na.
Restoran.
- Uy, Jin-suk.
- Doon?
- Nasa Japan ako.
- Dito?
Uy. Kaarawan ni Ji-sun ngayon,
pero nag-away kami,
at ngayon hindi ko na siya makontak.
Nakita ko lang ang post niya sa Instagram.
Mukhang nasa Japan siya.
Pwede mo bang
tingnan kung saan eksakto?
- Doon.
- Dito?
Salamat… Salamat.
Uy! Dito lang ang restaurant.
Oo! Panalo ako.
Anong problema?
Ang taong may kaarawan ngayon
naroon sa islang iyon.
Ang galing niyan!
Pumunta ka! Bilisan mo at puntahan mo siya! Magiging maayos din ako.
Ito ay isang pagkakataon.
Kung sasayangin mo pa 'yan,
dito ka na naman uuwi, mag-isa.
Bawal magkunwaring tanga sa pagkakataong ito.
Pagkatapos ay magbabago ang mga bagay-bagay.
Pumunta siya.
Sayang nga lang at wala akong number niya.
Iniisip ko kung susundan niya ako.
Ito ay isang anunsyo
para sa mga bisita sa Enoshima Observatory.
Si Jin Suk ito
Sino ito?
Serbisyo sa silid.
Magkaroon ng isang masayang gabi.
Putulin, sige!
Ayos lang tayo!
Medyo maganda, 'di ba?
Mas malala ang mga eksena
kaysa sa kung paano isinulat ang mga ito sa iskrip.
Pero ang musika sa background ay magiging napaka…
Paano ko ito ilalarawan?
Talagang maliwanag at masigla.
Mukhang masaya, 'di ba?
Tama, sigurado!
Huling araw na ng paggawa ng pelikula ngayon,
at magiging patok ang pelikula natin.
Ang ating pangunahing tauhan, si Do Ra-mi!
- Kaya mo 'to!
- Kaya ko 'to!
Dapat bumalik na ako.
Ang cute ng rib cage na 'yan.
Hoy.
Huling araw na natin ngayon,
pero hindi ko pa rin maintindihan
kung tungkol saan ang pelikulang ito.
Pelikulang horror ba ito o komedya?
Henyo ang direktor natin.
Huwag mong subukang husgahan ang kaniyang sining.
Nag-aalala lang ako
dahil ito ang una mong magiging pangunahing papel.
Kahit ang pangalan mo ay kakaiba.
"Do Ra-mi"?
Mas may katuturan sana ang "Do Re-mi".
Kung ito ay isang halatang tama,
hindi sana napunta sa akin ang papel ni Do Ra-mi .
Ibibigay ko lang ang lahat
hanggang sa huli.
- Maaaring hindi pa ngayon ang aming huling araw.
- Hinihingi namin ang iyong pang-unawa.
Nakipagtalo ang direktor sa stunt team,
kaya baka makansela ito.
Bibilis tayo
para mabaril natin lahat, ha?
Walang saysay 'yan!
Tayo ang nag-set up.
Nag-aasaran na naman sila.
- Huminahon ka muna nang kaunti at--
- Sinasabi mo bang kumalma ako?
Hindi naman nangangahulugang mas mabilis ay mas mabuti.
Humihingi lang ako ng mas maraming oras para maghanda.
Sinabi ko na sa iyo dati.
Hindi natin kaya ang lahat ng ito ngayon!
Ako, aba…
Salamat sa paggawa ng stunt.
Ang hirap ng eksena.
Siyempre dapat kong gawin 'yan.
Ito ang pinakamahalagang eksena.
At ito na ang huling araw ng paggawa ng pelikula.
Sumusumpa ako na gagawin natin ito sa isang putukan lang,
gaya ng ipinangako natin.
Mabuti.
Mag-ingat ka.
Relaks ka lang.
Magsisimula ang pagdiriwang ng mga paputok ng alas-9:00.
Bilisan natin ang lahat
para matapos na natin ito bago pa man.
Oo.
Sige, handa na?
Heto na.
HOTEL DIAMORTE
HOTEL NG E
Putulin, sige!
Ayos lang tayo!
Tapos na 'yan! / Tapos na 'yan!
Magaling, lahat!
Hoy, iikot ang alambre ng stunt!
- Magaling. Salamat.
- Salamat sa lahat ng iyong trabaho.
Hoy!
Habang ipinipikit ko ang aking mga mata para sa akala ko'y
huling sandali na ng aking buhay,
sa ibang lugar,
abala sila
sa pagsasaya ng sarili nilang pagdiriwang.
Ang buhay ko ay
walang paputok,
at narito sila,
sumasabog sa malayong kalangitan.
Ang ganda!
Nakakainis 'yon.
Si Ginang Cha Mu-hee?
Sa wakas ay gising ka na, Bb. Cha Mu-hee.
Binabati kita.
Nagkamalay na si Ginang Cha Mu-hee.
Buong mundo ay umaasa kay Do Ra-mi,
at ngayon ay bumalik na siya sa atin.
Laking ginhawa namin nang makilala niya agad
ang lahat ng nasa paligid niya
at walang problema sa komunikasyon.
Ang aktres na Koreano na si Cha Mu-hee,
na nagpasiklab ng pagkahumaling sa Do Ra-mi sa buong mundo,
Sa wakas ay nagkamalay na si .
Noong nakaraang Hulyo, nahulog si Ms. Cha mula sa bubong
habang kinukunan ang The Quiet Woman.
...nagising mula sa koma pagkatapos ng anim na buwan.
Ang aktres ay nagdusa ng isang malubhang aksidente
nang mahulog siya mula sa bubong
habang kinukunan ang pelikulang The Quiet Woman.
Ang aktres na Koreano na si Cha Mu-hee,
na nagpasiklab ng pagkahumaling sa Do Ra-mi sa buong mundo,
sa wakas ay nagkamalay na.
Pumikit lang ako
sandali,
ngunit sa mundong inilatag sa harap ko
nang buksan ko muli ang mga ito,
sa unang pagkakataon sa buhay ko,
Isang marangyang pagdiriwang
ang ginaganap para lamang sa akin.
Si Gng. Cha, na nakaranas ng mahimalang paggaling,
sinasabing
walang nararanasang mga problema sa pag-iisip
at, kung walang anumang natitirang epekto,
dapat ay maipagpatuloy na...
Sa wakas ay gising ka na, Bb. Cha Mu-hee.
Umaasa ang mga tagahanga sa buong mundo na
bumuti ang kalagayan ni Ms. Cha
at sana ay babalik na siya
sa malaking pelikula sa lalong madaling panahon...
At ang aking pagdiriwang
natapos na niyanig ang kanyang buhay hanggang sa kaibuturan.
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi